=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제20화=
(조모각)
영주님
신이 이미 조사한 바
몇몇 전주께서
우화지 법령을 완수하기 위해
명부에 허위를 작성한 것이
확인되었습니다
신이 법률에 따라 처벌하였으나
허생산의 진법에 대해서는
아직 실마리를 찾지 못했습니다
저와 우승이
각 전에 조회를 명하였으나
다른 유령의 실종은 없었고
모든 것이 평소와 같습니다
격투를 벌인 무사
나를 국으로 끌어들인
괴뢰 유령들
나와 안가를 포위한 진법
이 세 가지의 영력은
모두 적능 비법에서 비롯되었다
누군가 의도적으로
판을 짠 것 같구나
먼저 내 영력을 흡수하고
내가 약해진 틈을 타
내 목숨을 앗아가려고
그리 멍청하진 않군
저 유령들이
영력은 평범하면서도
술법을 부린 게
누군가 조종했기 때문이었군요
이 법을 수련하려면
강력한 영력이 아니고서는
통제가 불가능하고
그 속의 비술은
더더욱 완전히 알 수 없습니다
귀허에서
이런 영력을 갖춰
이 법을 익힐 수 있는 이는
한둘에 불과합니다
영력이 강력하면서
당당하게
영주를 시해할 수 있는
실력을 가진 자는
옛날의 백산행뿐입니다
그런데 영주님께서
백산행이
이미 죽은 것으로
확인하지 않으셨습니까
백살은 유명하고
원한을 반드시 갚는 성격이다
만약 그가 죽지 않고
이득까지 얻었다면
반드시 다시 돌아올 것이지
아쉽게도
그때는 우리 셋이 합력하여
그를 구궁미옥에 보냈고
내가
직접 그의 심촉을 껐다
심촉을 잃은 유령은
반드시
구궁미옥 속에서 길을 잃고
백 년 안에 소멸합니다
백산행은
틀림없이 죽었습니다
그렇다면
귀허에 영주님을 노리는
또 다른 강력한 유령이
있다는 말씀이군요
본좌는 아직 며칠
더 정양이 필요하다
당분간은
좌우승이 수고하여
귀허의 업무를 봐주기 바란다
예
젊은 도령, 고집 부리지 마
사모는 최근 정무가 복잡해서
모든 일을
다 해결할 수 없어
우선 들어가서 쉬어
좌승께서 이렇게 오셨다는 건
시행 사건에 대한 실마리를
잡으셨다는 뜻인가요?
문전박대를 당했으면서
아직 그 일에
신경 쓸 힘이 남아 있어?
나는 그저 문 밖에
서 있을 뿐입니다
귀허에서 쫓겨난 것도 아니잖아요
교무 시합에서
마지막 두 유령 기억하나?
그 두 명은
어떤 비술이 걸려 있었는데
그 술법이 아마
구궁미옥의 죄령과
관련이 있을 가능성이 커
구궁미옥은 뭐죠?
유령들이 가장 무서워하는 곳이야
중죄를 저지른
유령를 가두는 감옥이지
그곳은 범인의 어둠에서 비롯되어
벌을 받아 들어간 유령은
모두 심촉을 빼앗기고
구궁미옥이 짜낸
죄악 속에서 길을 잃어
온갖 원한과 원망, 만남과 이별
이루지 못한 집착에 시달리다
결국 가루가 되어 사리질 거야
모든 유령이 피하고
가까이하기조차 두려워하는 곳인데
사모만 수시로 드나들어
그 흉흉한 곳에
뭐가 있다고
그렇게 가는 건지 모르겠네
어쩌면 그 안에
소중히 여기는 무언가가
있을지도 모르죠
생각 그만하고
어서 들어가서 쉬어
사모가 고생하며
한독을 치료해 줬는데
헛되게 하지 말고
제가 함부로 결정해서
당신의 계획을 망쳤습니다
죄송합니다
제가 잘못했습니다
다시는 안 그럴게요
제가 잘못했어요
다시는 안 그럴 겁니다
사모
드디어 나를
들여보내 주시는군요
교무가 끝난 후
이상한 유령 두 명을 발견했어요
그들은 당신의 영력을
흡수했던 그 유령들처럼
몸에서 이상한 냄새가 났어요
그 냄새를 따라 허령전까지 갔더니
갑자기 사라졌어요
이 일은
허령전과 관련이 있는 것 같아요
말 다 했어?
다 했으면 약이나 마셔
이번 치료가 끝나면
한독은 완전히 사라질 거야
당신의 영력이 손상되어
아직 회복되지 않았어요
게다가 한독을 완치하는 건
조금 더 기다려도 돼요
나에게
할 말은 없나요?
당신은 나에게 할 말이 없지만
나는 할 말이 있어요
사모
나도 당신을 도와줄 수 없을까요?
범인 세계에서
당신이 나를 도와줬던 것처럼
나도 당신을 위해
무언가 해주고 싶어요
네가 나를 어떻게
도와주겠다는 거냐?
너처럼 오감을 갖춘 범인은
널려 있다
너만의 특별한 점이 뭐가 있지?
계약을 했기 때문에
네가 특별하다고 생각하나 보지?
아마 범인 세계의 전장에서는
무적수였을지 몰라도
하지만 여기선
더없이 보잘것없는 범인에
불과할 뿐이다
한독을 풀고 나면
뭘 하고 싶은데요?
마셔
당신의 영력이 이미 회복되었군요
범인 세계에서 귀허까지
아무도 정말로
본좌에게 상처를 입힐 수 없어
아직 나를 잘 모르는 모양이군
계속 알아가면 돼요
더 이상 시간이 없어
여긴 네가 있을 곳이 아니야
내가 있을 곳이 아니라면
처음부터
왜 내가 귀허에 오는 걸
묵인했어요?
왜 내 행동
하나하나를 용납했는데요?
그건...
그렇게 그 이유가 알고 싶다면
본좌가 말해주지
본좌는 한때
재밌다고 생각했기 때문이다
이제는 흥미가 떨어졌어
그 입맞춤 하나로
그렇게 많은 망상을 했다면
이 입맞춤으로
끝내겠다
내일 아침에 강애를 시켜
너를 돌려보내겠다
우리 사이의 모든 것은
네가 갖고 싶으면 가져라
싫으면 내가 거둬들여도 된다
다시는 나를 도와주겠다는 둥
현실성 없는 말은 하지 마라
단여우야
귀허에 있던 나날은
네 인생의
하나의 인연으로 여겨라
내 이름을 불러봐요
강... 강애
좌승, 즐기고 있네
우승이 나보다
더 즐기고 있는 것 같은데?
통행 금지 시간인데도
방문하다니
무슨 가르침이라도 있나?
백산행에게
참 일편단심이네
삼백 년이 넘도록
잊지 못하고 있어
참 고생이 많아
지금까지 참아서
이제야 복수를 위해서
영주를 암살하다니
영주를 보좌하며
금벽법을 시행하는 우승이
그렇게 근거 없는 말을 하면
내가 곤란하지
내가 왜 영주를 암살하겠나?
백산행의 복수라니?
옛날에 백산행과
좌승 사이에 틈이 있긴 했지만
좌승은 오히려
즐겼던 거 같은데?
우승도 백산행과
끊을 수 없는
인연이 있지 않은가?
우승은 한때 그의
가장 든든한 부전주였으니까
그렇게 말하면
우리 비슷비슷하네
좌승은 삼십 년마다
구궁미옥 주변을
서성이잖아
그렇게 쉽게 놓지 못하는 건
백산행뿐이겠지
그렇게 그를 못 잊겠다면
그의 복수를 하려는 거 아닌가?
예전에 우승은 백산행에게
충성했지만
결국 권력을 위해
옛 주인을 배신하지 않았는가?
우승이 충성하는 대상은
백산행이 아니었고
하사모 또한 아니었으며
우승이 충성하는 것은
오로지 자신이었지
어쩌면 더 큰 권력을 원해서
새로운 주인을
배신한 게 아닌가?
좌승은 온갖 꾀를 내어
그 범인에게 접근한 건
그를 이용하려는 게 아니었나?
그를 미끼로 삼아
구궁미옥에 들어가
찾고 싶은 이를 찾게 하려고
그게 진정한 배신이지
당신은 정말 좋은 사람이에요
예전이든
지금이든
내가 전하 곁에 없으니
혹시 불편하십니까?
잘 가
단여우야
좌승
젊은 도령, 귀허에서
나가려고 나를 찾아왔지?
잠시만
바로 준비시키겠어
좌승, 전에
귀허의 어디든
데려갈 수 있다고 하셨죠?
그 약속 아직 유효한가요?
지난번에 사모와
허생산에 왔을 때는
이렇게 깊숙이
들어가지 않았는데요
젊은 도령
지금이라도 후회해도 늦지 않아
허생
깨어나요
(귀허 허생)
여기 산령의 이름은 허생이야
그래서 허생산이라 불리지
허생산 전체가
그의 몸이 변화한 것이야
그의 눈이 곧 대문이고
구궁미옥은
그의 머릿속에 있어
그럼
이 산령의 머릿속으로
들어가야 하는 거군요
오는 자 이름을 밝혀라
나는 허령전 전주 강애입니다
강애
귀한 손님이군
무슨 잘못을 저질렀지?
나는 영주의 뜻을
받지 못했다
허생
무슨 말을 그렇게 해요?
너처럼 예의 바르고
법을 잘 지키는 좋은 유령이
어떻게 감옥에 가겠어요?
그냥 다시 한번
들어가 보고 싶을 뿐이에요
이 친구를 데리고요
그의 몸에서 영주의 기운이 난다
아주 짙어
게다가 그는 범인이야
들여보낼 수 없다
일리가 있네요
그런데
영주님께서 그를
거둬들일지도 몰라요
맞아요
나와 사모는
평생을 함께하기로 약속했어요
지난번에
영주님의 기운을 짙게 묻힌 범인은
바로 전 영주 부인이셨다
좋다, 들어오너라
잘 보호해야 한다
이게 너의 심촉이다
심촉을 가지고 있어야만
구궁미옥 속에서
길을 잃지 않는다
젊은 도령
정말 들어갈 거냐?
설마 사모가
들어가지 말라고 하던가요?
구궁미옥은
정말 새까맣군요
네가 심촉을 쥐고 있으면
당연히
끝없는 어둠만 보일 수밖에 없지
오직 심촉이 꺼진 후에야
진짜 구궁미옥을 볼 수 있어
구궁미옥은
악령의 내면 욕망을 증폭시켜
가장 고통스럽고 견디기 힘들며
반복되는 환영을
만들어 내는 곳이야
그것을 쫓게 하면서
아무것도 얻지 못하게 하는 거지
희망을 줬다가 빼앗는 거네요
마치 머리 위에
사과를 매달아 놓은 당나귀가
사과를 볼 수는 있지만
절대 먹을 수는 없는 것처럼
참 적절한 비유네
젊은 도령, 정말 존경스러워
사모를 위해서
구궁미옥까지 오다니
하지만 인간과 유령은 달라
전에 네가 나에게
사모의 과거에 대해 물었잖아
사모는 이미 사백 년을 살았어
사백 년은
십사만 육천여 개의
밤낮이야
십사만 육천 장의
책이나 마찬가지지
정말 이해할 수 있을까?
사모는 내가 이해할
필요 없다고 했어요
아마도
내가 할 수 없다고
생각하는 것 같아요
이 미옥은 무섭지만
구궁팔괘의 위치를 따라가면
반드시
생문을 찾아 나갈 수 있어
좌승
무슨 소리가 났어요
백산행
아직 소멸하지 않았구나
젊은 도령, 비켜
너는 그의 상대가 안 돼
젊은 도령, 조심해
좌승
나와 한 번 더
내기하지 않을래요?
만약 내가
구궁미옥에서 살아서 나간다면
사모의 과거를
모두 내게 말해줘요
어때요?
헛소리하지 마
심촉이 없는데 어떻게
미옥의 환영에서 나갈 수 있겠어?
단서
그래, 그렇게 할게
어떻게 해서든 살아서 나와
역시 영주님께서
예상하신 대로군요
이상한 점이 있었어요
기록된 유령들은
모두 확인이 끝났지만
일부는
우화지에 갔던 기억만 있고
그 이후의 기억이 전혀 없어요
이 유령들이
조종당한 적이 있는 것 같아요
이 녀석이 그중 하나입니다
이미 심문했지만
하지만
아무것도 알아낼 수 없었어요
사모
사모!
영주님
백산행이 아직 소멸하지 않았어요
그는 아직 구궁미옥 안에 있어요
네가 구궁미옥에 다녀왔구나
그를 만났고
그리고 영주의 젊은 도령의
심촉을 백산행이 끊어버려서
구궁미옥에서 길을 잃었어요
어떻게 된 거야?
젊은 도령은
아마 돌아오지 못할 겁니다
영주님, 전부 신의 잘못입니다
제가 그를 지키지 못했습니다
그를 찾으러 들어가시려는 거예요?
사모
그는 이미 심촉을 잃었어요
당신이 들어간들
그를 찾을 수 없을 뿐더러
찾는다 해도
그를 데리고 나올 수 없어요
게다가 백산행이
아직 그 안에 있어요
만약 그가 당신에게 해를 입히면
당신은 위험해질 거예요
내가 겁을 낼 것 같아?
난 당신이
모험을 하는 게 싫을 뿐이에요
영력이 강한 유령도
그 안에서 길을 잃으면
혼이 흩어져요
범인이 들어가면 무조건 죽어요
게다가 이 구궁미옥 안에는
정신을 잃은 악령들뿐이에요
산 자가 들어가면
산 채로 잡아먹힐 거예요
그 아이가
환영 속에서 길을 잃었는데
심촉도 없어서
구궁미옥에서 나올 수 없어요
그렇게 쉽게 죽지 않아
그는 나와 명리가 연결되어 있어
내가 그를 찾을 수만 있다면
그의 심촉을 이끌어
내 심촉 위에 다시 붙일 수 있어
그러면 그가 깨어날 수 있을 거야
사모
그가 당신의 심촉을
쓰게 하려는 거예요?
만약 그가 깨어나지 못하고
오히려 당신의 심촉을 꺼뜨리면
어떻게 하려고요?
그럼 당신들은
그 안에서 길을 잃고
영원히 벗어날 수 없게 될 거예요
두 번째 백산행이
되고 싶은 거예요?
나는 당신이 가는 걸
허락하지 않겠어요
그는 범인이야
죽을 거라고
그가 미옥 안에 있는 시간이
한순간이라도 더 길어질수록
더 위험해질 거라고
어떻게
고작 범인을 위해서
이 지경까지 해요?
고작 범인이 아니야
나와 계약을 맺은 결주인
나의 소유물이라고
내가 그가 살아 있길 바라면
그는 죽지 않아
허생
내게 심촉을 하나 줘
결주인?
그와 오감을 교환할 수 있는
결주인이라고?
사모, 사모
아직도 사모를 모르겠어?
넌 사모를 막을 수 없어
(이것이 바로 심촉이 꺼진 후에야)
(보이는 구궁미옥의 진짜 모습이다)
죽여라
하사모
너를 죽일 거다
죽어라
하사모
죽어
- 사모를 알아?
- 하사모를 죽여
영주의 자리는
내 것이다
죽어
죽어라
교무장에서
사모를 죽이려던 그 공법을
누구에게 가르쳐줬어?
범인
너는 범인이구나
대답해
나갈 거야
나가야겠어
사모
아버지
아버지, 살려주세요
저를 살려주세요
아버지
나는 너를 구하지 않겠다
네가 스스로 올라와야 한다
저를 살려주세요
좀 잡아당겨 주세요
내 아들은 지금
태주로 보내져
할머니를 모시고 있단다
네가 사람을 잘못 보았구나
아버지, 저를 잡아당겨 주세요
사모
왔군요
범인
본좌를 참 집요하게 따라다니는구나
네
그래서 귀허까지 뒤쫓아왔고
심지어 구궁미옥까지 들어왔어요
충분히 즐겼느냐?
즐겼으면
가거라
귀허를 떠나거라
사모
오감 교환 안 할 거예요?
계속 교환해 줄 수 있어요
너와 오감을 교환하는 것은
하나의 장난에 불과했어
이제는 질렸다
가라
단서
단서를 찾아
너는 지금 환영 속에 있어
모든 것이 가짜야
내가 데리고 나갈게
단서
나는 하사모야
단여우야
어서 정신 차려
여우야
환영에 너무 깊이 빠졌어
(촉감이다)
(내게 다시 촉감이 생기다니)
(후각도 생겼어)
(다시 냄새를 맡을 수 있어)
사모
일어났어요?
어서 밥 먹어요
왜 그래요?
멍하니 있지 말고
어서 와서 밥 먹어요
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪